Schönen guten Tag, Gabor mein Name, von der Coban Bauservice GmbH. Wir rufen an im Auftrag der Deutschen Glasfaser. Wir würden gerne einen Termin mit Ihnen vereinbaren, um eine Hausbegehung durchzuführen. Da hat letztens schon mal jemand angerufen. Und dann habe ich gefragt, ob das bei mir überhaupt Sinn macht, weil ich habe weder Internet noch Computer noch sonst was. Ja, und dann hat der junge Mann gemeint, das wäre dann nicht nötig. Jetzt weiß ich nicht, warum rufen Sie jetzt nochmal an? Ah ok, dann vermerken wir das so. Ja, alles klar. Aber Sie haben auch keinen Vertrag abgeschlossen mit der Deutschen Glasfaser? Ja, ich hatte ja damals den Vertrag, das ist ja mein Problem. Aber was soll ich dann machen? Ich weiß überhaupt nicht, wohin ich das Teil da stellen soll oder anschließen soll. Ja, das wird Ihnen ja angeschlossen von uns. Ja, aber ich weiß aber nicht wo. Unter Ihrem Garten durch. Stimmt ja aber nicht. Hören Sie mal, das ist für mich eigentlich Blödsinn. Ich benutze das Teil nicht. Nein. Ich habe doch kein Internet, ich habe keinen Computer, ich habe überhaupt nichts. Ok, ja alles klar, dann vermerke ich das. Danke. Ja, bitte. Wiederhören. Tschüss.
