Schönen guten Tag, Gabor mein Name, von der Coban Bauservice GmbH im Auftrag der Deutschen Glasfaser. Spreche ich mit dem Herrn Samitz? Ja, richtig. Perfekt. Wir würden gerne einen Termin mit Ihnen vereinbaren, um eine Hausbegehung durchzuführen. Die Hausbegehung ist notwendig, um zu schauen, wo der Anschluss denn soll. Ich kann Ihnen einen Termin... Im Moment gibt es noch keine Hausbegehung, weil Ihr Kollege weiß Bescheid, dass wir bisher immer noch nicht den Anschluss von Ihnen gemacht bekommen haben, zum Haus rein von der Straße. Genau, deswegen rufe ich Sie an. Achso, ich wollte Sie sagen, Hausbegehung, im Haus passiert noch gar nichts, es ist hier außen noch nicht mal das Loch aufgemacht worden, wo der Mehrfachanschluss ist, das Leerrohr liegt bei mir und da muss ja erstmal Leerrohr von Ihnen gelegt werden. Okay, das sehe ich leider nicht in meiner Datenmaske. Ja, ja, ja, Sie sind ja schon jetzt zwei Schritte weiter, das bringt ja nichts. Es geht um die Montage. Es ist noch gar kein Loch aufgemacht worden bei uns, bei den Nachbarn schon, aber bei uns nicht. Wir haben von Ihnen das orange Leerrohr noch nicht mal zu uns in den Meerspartenanschluss reingeschoben bekommen, gar nichts gemacht worden bis jetzt. Okay, einen Augenblick. Da war ich seit März da draußen. Okay, einen Augenblick, ich kann Sie ganz kurz dranbleiben, ich muss meinen erfahrenen Kollegen fragen. Ja, ja. Hey Mo, da ist noch ein Typ, der sagt, da ist noch kein Loch und kein orange Leerrohr. Hast Du den Arsch gesehen? Hallo, schönen guten Tag, Mo ist mein Name vom Backoffice, also der Kollege wollte eine Hausbedienung mit Ihnen durchführen, das heißt, dass einmal ein Kollege von uns kommt, um zu entscheiden, wo der Anschluss hin muss und wo was hinkommt, deshalb, das wäre der Step. Das ist ja viel zu früh, weil Sie haben ja bei mir noch nicht mal den Ersaushub gemacht mit dem Leerrohr, mit dem orangen. Das passiert davor, das passiert danach, das passiert danach, es geht, ich erkläre mal kurz die Schritte, dann wissen Sie, dann haben Sie auch einen besseren Überblick, also wir fangen, also als erstes, Sie machen den Vertrag mit dem Netzwerkbetreiber, was schon erfolgt ist, das heißt, Sie wissen, dass wir kommen werden und bauen werden, das ist ja schon die Information, die bekannt ist. Der nächste Schritt ist die Hausbedienung, da kommt ein Kollege von uns, der schaut sich das alles mal an und entscheidet dann, wo was montiert wird, also wo was dann im Endeffekt hinkommt. Das ist aber der dritte Schritt vor dem ersten Schritt, Entschuldigung, ich warte seit März auf Ihre Kollegen von Coban, dass hier draußen bei mir ein Loch gemacht wird, wo ich einen Meerspatenanschluss, ein Leerrohr liegen habe und wo Sie dieses orangene Glasfaserleerrohr legen müssen, das ist ja nie passiert seit März. Das ist die Gartenbohrung, da dürfte ich kurz einmal ausreden, wie gesagt, ich arbeite hier, ich kenne den Prozess, der ist so, wir machen das bei 100 verschiedenen Personen auch jeden Tag, deshalb müsste ich Sie bitten, einmal bitte meine Information aufzunehmen. Nach der Hausbegehung, nachdem wir entscheiden, wo der Anschluss bei Ihnen hinkommt, das ist ja auch individuell anpassbar, manche haben einen Garten, manche sind mehrfamilienhaus, wenn wir das entschieden haben, dann erfolgt die Gartenbohrung. In der Gartenbohrung, da werden die Röhre geleitet, da werden die Röhre auch zu Ihnen nach Hause geleitet und dann kommt die Einblasung, bei der Einblasung werden die Kabel durchgeschossen, dann kommen die Kabel bei Ihnen vor der Tür raus, dann kommt die Einspeisung. Ja, ja, ist schon alles klar, bei den Nachbarn haben Sie aber die Schritte genau anders gemacht. Im März ist hier von Ihren Kollegen von diesen Außenarbeiten die ganze Straße gelegt worden mit einem orangenen Leerrohr von Ihnen, das ist alles wieder geschlossen worden, bei mir ist nichts gemacht worden, ich habe auch keine Zuführung zu unserer Seite, selbst wenn Sie jetzt was machen würden, bei mir habe ich immer noch keinen Anschluss an die Hauptleitung von der Glasfaser später. Das heißt, diese Arbeiten hätten im März gemacht werden müssen, sind aber von Coban nicht gemacht worden, trotz mehrfacher Aufforderung von mir. Ich würde, ich würde jetzt sagen, das bringt also gar nichts, wenn Sie jetzt eine Hausbegehung machen, machen Sie den dritten Schritt vor dem ersten und bei den Nachbarn ist es genau umgekehrt gewesen in der ganzen Straße. Können Sie gucken, das liegt überall und vor drei Wochen kam ein Auto und der hat sogar schon per Druck diese Glasfasern reingeschossen, das habe ich ja gesehen und bei uns ist bis jetzt noch nicht mal der erste Schritt passiert. Wie gesagt, ich habe Ihnen ja gesagt, dass die Hausbegehung erst erfolgt und dann die Gartenbohrung, wenn das mal umgekehrt passiert, dann kann das auch passieren. Also wie gesagt, bei der ganzen Straße, bei allen Nachbarn so gemacht worden, nur bei uns nicht. Ich schreibe, wir machen das mal so, wir machen das mal so, ich schreibe, ich schreibe Ihre Nummer auf und dann spreche ich mit dem Bauleiter und dann kleinen wir das so ab. Und ich kann Ihnen auch sagen, mit wem ich da in Kontakt bin, der sollte nämlich heute eigentlich einen Termin machen, hat sich aber entschuldigt am Mittwochabend und hat mir mitgeteilt, dass da eine Störung dazwischen gekommen ist und dass die Bauarbeiter deswegen heute nichts machen konnten bei uns. Da läuft ja schon parallel was. Wissen Sie das eigentlich? Ja. Ja, das sollten Sie wissen, weil sonst wird das nicht koordiniert, die ganze Geschichte. Warten Sie mal einen Moment, ich sage Ihnen mal den Namen. Ich mache da die E-Mail auf. Moment, Moment. Ja, das ist Montage, nicht Hausbegehung. Das dauert ein Momentchen. Das ist Montage, nicht Hausbegehung. Weil sonst kommen hier zwei verschiedene Sachen zusammen und das passt ja irgendwo nicht. Weil der wollte mir nämlich einen Termin geben und ich dachte, der schießt in derjenige, aber das ist ja jetzt anscheinend schon wieder eine ganz andere Abteilung. Einen Moment mal. Weil da läuft nämlich schon parallel was. Sekunde, das dauert noch ein bisschen. Von woher rufen Sie jetzt an? Von Coburn in Essen oder wo? In Münster, in Münster. Ach, in Münster jetzt schon wieder. Ich glaube, der hatte von Oberhausen oder von Essen angerufen, der Kollege. Was ich machen würde, ich würde Ihre Nummer aufschreiben, mich mit dem Bauleiter zusammensetzen und dann mal wirklich konkret gucken, was Sache ist. Das würde ich schon jetzt sofort machen. Ja, ja. Ich gebe Ihnen nur mal kurz den Namen. Einen Moment mal. Ich mache gerade mein Notebook auf. Das dauert ein bisschen. Damit Sie sich da abstimmen. Ich gebe Ihnen kurz meinen Kollegen, der wird das dann notieren und ich muss sofort weiter machen. Ja, ja. Wir können das auch. Genau, das stimmen Sie sich ab. Danke. Einfach mal den Kontakt aufnehmen und die Daten hier, also hier geben wir die Ansprechperson, die Nummer einfach in den WhatsApp schicken und ich kläre das. Ja, geben Sie mal den Kollegen, dann mache ich das gleich mit ihm. So, ich bin da. Hallo, ich gebe Ihnen gerade mal den Namen und die Adresse von dem Kollegen, weil da läuft nämlich parallel schon was. Deswegen einen Moment. Ich gucke gleich, weil ich dachte nämlich, dass wir jetzt aus der gleichen Abteilung sind. Dann sollte nämlich heute zwischen neun und zwölf eigentlich jemand kommen von dem Baudruck und das Loch öffnen und dann dieses orangene Leerkabel zu mir, diese neun Meter zum Keller rein. Weil ich habe nämlich schon ein Leerrohr liegen, einen Meerspartenanschluss und da braucht das orange Kabel eigentlich nur durchgeschoben werden, neun Meter. Mehr ist das nicht. Und dann anschließend wird ja erst per Kompressor, Druck, dann im Grunde diese Glasfaser in den Keller bei uns reingedrückt. Und das haben Sie ja und das ist ja bei den Nachbarn schon passiert alles. So ist auch normal der Ablauf von den Schritten. Erst der Erdaushub, das Leerrohr und dann Wochen später per Druck, Kompressor, dann diese Glasfaserteile bis zum Hausanschluss rein. Sie wollen ja jetzt genau umgekehrt. So, einen Moment. Ich gebe Ihnen gleich. Das dauert eine Minute. Ich muss gerade öffnen. Dann gebe ich Ihnen mal den Namen und die Telefonnummer habe ich auch von dem Kollegen, mit dem ich da in Kontakt bin. Der hat mich nämlich jetzt angerufen und wollte eigentlich heute den Termin klar machen. Da ist aber eine Störung bei Ihnen dazwischen gekommen. Ja, Momentchen. Kommt gleich. Ich muss nur schnell die E-Mail öffnen. Moment, der ist ein bisschen langsam jetzt. Der Notebook muss gerade öffnen. Aber gleich. Ein paar Sekunden. Ein paar Sekunden haben wir das. So, jetzt geht es gleich los. So, hat sich geöffnet. Moment.
So, jetzt geht's gleich los. Momentchen, gleich geht's soweit, der öffnet gleich. Dauert ein bisschen. Liegt aber nicht am Internet, an meinem Notebook. Ich habe ein relativ altes Notebook, 8-10 Jahre, deswegen dauert das. Ich habe eigentlich im Moment eine DSL 250, die ist eigentlich ganz gut, nur das Notebook. So, jetzt geht's aber auch so, Sekunde. Jetzt haben wir gleich... Moment doch. Wie das für die Lege heißt. Das ist jetzt schon wieder drei Wochen her, wo der mich kontaktiert hat. Moment. Soll ich Sie eventuell zu einem späteren Zeitpunkt noch einmal anrufen? Nein, warten Sie, der öffnet jetzt gerade. Ich muss nämlich zwei Wochen zurückgehen, Sekunde. Der öffnet gleich, Sekunde. Es war vor drei Wochen, wo der mir die E-Mail gesendet hat. Moment. Kommt gleich sofort. Ich habe einen vorberuflichen Anrufer geschickt. Der hat ja auch meine Mails bekommen, theoretisch nach dem Termin, würde ich sagen, ja. Oder haben Sie eine Telefonnummer? Weil ich habe jetzt eben eine Privatnummer bei mir, eine Rufnummer und der Rückruf. Die Rufnummer lautet 0250... Moment doch, ich schreibe mir das schnell aus. Ja, 0. 0250. Ja. 1929. 1929, ja. 4445. Dreimal die 45. Dreimal die 45, ja. So, weil das dauert ja irgendwie, der öffnet nicht. Ich muss nämlich drei Wochen zurückgehen, wo der mir die E-Mail geschickt hat, der Kollege. Gut, sind Sie dann dran? Oder sagen Sie mal mal Ihren Namen, falls jemand anderes rangeht. Mein Name lautet Gaber, aber Sie können auch mit allen anderen Kollegen reden. Gustav Anton. Ja. Richard. Ja. Boris. Ja. Erik Richard. Ah ja, Herr Gaber, ja. Wie gesagt, der versucht gerade zu öffnen. Ich habe es aber gleich und dann rufe ich Sie gleich sofort zurück, ne? Alles klar, prima. Bis gleich. Danke. Tschüss. Tschüss.
